# osi 7계층
> 네트워크 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 국제 표준화 기구(ISO)에서 정의한 네트워크 표준 모델

### 1계층 : 응용 계층 (physical layer)
- 실제 장치들을 연결하기 위해 전기적, 물리적, 세부 사항을 정의 (비트단위)
- 전송 매체 특성(전송속도, 동기화 방법 등)을 반영하여 하드웨어로 구현

### 2계층 : 데이터 링크 계층 (data link layer)
- 물리 계층에서 발생할 수 있는 오류를 찾아 신뢰성 있는 전송을 보장하고 노드-대-노드 전달을 담당한다.
- 데이터 분실, 데이터 변형 등의 오류에 대하여 데이터 재전송을 하도록 함
- 이 계층에서 전송되는 데이터 기본 단위를 프레임(frame)이라고 부른다.

### 3계층 : 네트워크 계층 (network layer)
- 데이터가 어떤 경로로 수신측으로 가야할지 경로를 찾아주는 역할(routing)
- 여러 노드를 통해 경로를 배정한다.
- 다양한 길이의 데이터를 패킷(packet) 단위로 쪼개서 전송한다.
- 하위 계층에서 특정지역에 혼잡(Congestion)이 발생하는 것을 감지, 해결
- 전송 계층이 요구하는 서비스 품질(QoS, Quality of Service)을 제공하기위해 기능적, 절차적 수다을 제공 -> 우선순위 지원

### 4계층 : 전송 계층 (transport layer)
- A가 B로 전송할 때, A에서 B로 가는 데이터가 제대로 가도록 책임을 지는 계층
- 송신측과 수신특을 직접 연결하는 양 끝 단(end to end) 통신 기능 제공
- 전달할 전체 메세지에 대해 프로세스-대-프로세스 전달을 지원한다.
- 사용자들이 신뢰성 있는 데이터(믿을 수 있는 중간에 사라지지 않고 끝까지 전송되는)를 주고받을 수 있도록 해주며, 상위 계층들이 데이터 전달의 유효성이나 효율성을 생각하지 않도록 한다.
- 1~4계층의 기능은 운영체제의 System Call 형태로 상위 계층에 전달된다. (운영체제가 관리자의 권한을 가지고 밑 계층에 접근할 수 있는 형태 그리고 나온 결과를 상위계층에 전달)
- 5~7계층의 기능은 사용자 프로그램으로 작성됨

### 5계층 : 세션 계층 (session layer)
 - 세션(Session)이란 양 끝 단의 응용 프로세스의 논리적 연결을 말한다. (시작부분부터 끝까지의 한영역)
 - 해당 세션의 생성(접속 설정), 관리, 종료를 담당하는 계층
 - 1개 세션이 여러 전송 계층을 사용(혹은 그 반대의 경우)하여 효율성을 높이도록 하는 다중화 기능을 제공한다.
 - 토근을 사용하여 대화(Dialog)를 관리한다. (5~7게층부터는 사용자 프로그램으로 작성되어 인터페이스를 통해서 대화, 조종 가능)
 - 전송 에러 발생시 이미 심어놓은 동기점을 중심으로 재전송을 실시한다.

### 6계층 : 표현 계층 (presentation layer)
- 통신 양단이 전송되는 데이터의 의미를 이해할 수 있는 올바른 표현을 제공한다.
- 예) 압축(Compression), 암호화
- 입력 또는 출력되는 데이터를 하나의 표현 형탸애서 다른 표현 형태로 변환

### 7계층 : 세션 계층 (session layer)
- 사용자(사람, 응용프로그램)가 네트워크와 접촉하는 최고 계층이다.
- 사용자와 응용프로그램(FTP, HTTP) 사이에 데이터 교환이 가능한 계층
- 사용자의 적용 업무를 처리하는 데 필요한 모든 기능을 사용자 측에서 정의하고 처리하는 부분
- 응용 프로그램이 응용 계층의 기능을 수행하기는 하지만 응용 프로그램 자테가 응용 계층이 될 수는 없다. (네트워크 프로토콜과 어플리케이션은 별개이기에 7계층을 대신할 순 없다.)

